Ingredientes

8 tazas de agua
5 oz de piloncillo o ½ taza de azúcar
1 ramita de canela
2 tabletas chocolate Mexicano 185 gramos

3/4 taza de harina de maíz (Yo vivo en USA y casi no se consigue masa fresca, por eso la recomendación de usar harina de maíz, si vives en México usa 2/3 de taza de masa fresca)

Elaboración paso a paso

*	Coloque 6 tazas de agua en una cacerola grande junto con el piloncillo y la ramita de canela. Calienta el agua hasta que comience a hervir y luego reduce el fuego y déjalo cocer a fuego lento durante unos 10 minutos hasta que el piloncillo se haya derretido. Si está usando azúcar regular, este paso tomará menos tiempo, ya que el azúcar se disolverá en aproximadamente 4-5 minutos.

* 	Una vez que el piloncillo o azúcar se haya disuelto, agregue las 2 tabletas chocolate y espere unos 5 minutos para que se disuelva, revolviendo de vez en cuando.

*	Mientras tanto, en un tazón mediano, vierta las otras 2 tazas de agua restantes y mezcle la harina de maíz. Mezcle bien con un batidor de mano si es posible para evitar la formación de grumos. Asegúrate de tener una textura muy cremosa.

* 	Cuando el chocolate se haya disuelto por completo, vierta lentamente la mezcla de la masa en la cacerola mientras revuelves, para asegurarse de que no haya grumos. Si deseas puedes usar un colador para vaciar la mezcla.

*	Sube la temperatura d el fuego a medio-alto hasta que el Champurrado comience a hervir, y luego reduces el fuego a temperatura bajita y cocine a fuego lento, revolviendo constantemente. Después de 6-8 minutos, la mezcla se espesará. Deje cocinar por 5 minutos más. Ten mucho cuidado al servir el champurrado, ¡su consistencia espesa mantiene la bebida extremadamente caliente!

Notas
A algunas personas les gusta una consistencia muy espesa. Pruebe la receta con los ingredientes mencionados anteriormente, y si aún desea una consistencia más espesa, agregue 2 o 4 cucharadas más de harina de maíz a la mezclada con ½ taza de agua.
Puedes usar la mitad de la cantidad de agua y la mitad de leche, o solo leche para hacer el Champurrado. Que lo disfrutes!

OJO agregar canela
